(This drama is a work of fiction.)
(Drama ini adalah karya fiksi.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Semua karakter, organisasi, dan peristiwa dalam drama ini bersifat fiktif.)
(This drama complied with production guidelines...)
(Drama ini mematuhi pedoman produksi...)
(for filming child actors and animals.)
(untuk pengambilan gambar aktor anak dan hewan.)
(Mono Group Chairman Choi Young Ho shares warmth for the Korean New Year.)
(Ketua Mono Group Choi Young Ho menyampaikan ucapan selamat Tahun Baru Korea yang hangat.)
(Joins Hope 2025 Sharing Campaign for sustainable CSR)
(Bergabung dengan Kampanye Berbagi Hope 2025 untuk CSR berkelanjutan)
(Visited a flophouse district to volunteer and offer support)
(Mengunjungi kawasan kumuh untuk menjadi sukarelawan dan menawarkan dukungan)
(Mono Group's major overseas projects moving smoothly)
(Proyek-proyek besar Mono Group di luar negeri berjalan lancar)
(Record-breaking performance expected this year)
(Kinerja yang memecahkan rekor diperkirakan terjadi tahun ini)
(Successful overseas expansion continues)
(Ekspansi ke luar negeri yang sukses terus berlanjut)
(The hidden architect behind the veil)
(Arsitek tersembunyi di balik tabir)
(Chairman Choi Young Ho's suspicious master plan)
( Rencana induk mencurigakan Ketua Choi Young Ho )
(The illusion of delegated management, Mono Group's dual structure)
(Ilusi manajemen yang didelegasikan, struktur ganda Mono Group)
(The hidden architect behind the veil)
(Arsitek tersembunyi di balik tabir)
(Chairman Choi Young Ho's suspicious master plan)
( Rencana induk mencurigakan Ketua Choi Young Ho )
Choi Young Ho made a fortune in overseas construction.
Choi Young Ho menghasilkan kekayaan besar dari bisnis konstruksi di luar negeri.
Starting with nothing, he's come this far...
Berawal dari nol, dia telah mencapai titik ini...
with almost no real enemies,
dengan hampir tidak ada musuh nyata,
which proves his business sense and ability are exceptional.
yang membuktikan bahwa kepekaan dan kemampuan bisnisnya luar biasa.
(Mono Group)
(Grup Mono)
It's the company he founded,
Ini adalah perusahaan yang ia dirikan,
but for the past few years, he's entrusted management to Vice Chairman Yoo Min Ho,
Namun, dalam beberapa tahun terakhir, ia telah mempercayakan manajemen kepada Wakil Ketua Yoo Min Ho.
and is known to retain only final decision-making authority.
dan diketahui hanya memiliki wewenang pengambilan keputusan akhir.
But many still believe...
Namun banyak yang masih percaya...
he continues to direct and decide everything behind the scenes,
Dia terus mengarahkan dan memutuskan segala sesuatu di balik layar,
so he's definitely a man who is not what he appears to be.
Jadi, dia jelas bukan seperti yang terlihat dari luarnya.
(Choi Hee Su's fiancé - Ryu Jun Ho)
(Tunangan Choi Hee Su - Ryu Jun Ho)
It feels like he's deliberately keeping his domestic activities to a minimum...
Sepertinya dia sengaja meminimalkan aktivitas domestiknya...
in several different ways.
dengan beberapa cara yang berbeda.
He's so shrouded in secrecy...
Dia begitu diselimuti kerahasiaan...
and spends most of his time overseas...
dan menghabiskan sebagian besar waktunya di luar negeri...
that getting close to him is impossible.
bahwa mendekatinya adalah hal yang mustahil.
I've heard people say his plane is his office.
Saya pernah mendengar orang mengatakan bahwa pesawatnya adalah kantornya.
(Kim Soo Yeon)
(Kim Soo-yeon)
Mom.
Mama.
Mom, I'm here.
Bu, aku di sini.
His wife passed away a few years ago.
Istrinya meninggal dunia beberapa tahun yang lalu.
Since then,
Sejak itu,
he's been spending far more time overseas.
Dia menghabiskan lebih banyak waktu di luar negeri.
He has a daughter studying abroad,
Dia memiliki seorang putri yang sedang belajar di luar negeri,
and she's probably around your age.
dan dia mungkin seumuran denganmu.
Whatever it is, if it comes out of that girl's mouth,
Apa pun itu, jika keluar dari mulut gadis itu,
you can assume anything is possible.
Anda bisa berasumsi bahwa segala sesuatu mungkin terjadi.
She's his only blood relative,
Dia satu-satunya kerabat kandungnya,
so apparently, he's very attached to her.
Jadi, tampaknya dia sangat terikat padanya.
This house?
Rumah ini?
It was listed at five million dollars...
Harga yang tercantum adalah lima juta dolar...
Just like you said,
Seperti yang kamu katakan,
that girl, Choi Hee Su,
gadis itu, Choi Hee Su,
got a place in Hanyeon-dong.
mendapat tempat tinggal di Hanyaone-dong.
You'll need to find out exactly where it is.
Anda perlu mencari tahu persis di mana lokasinya.
Of course.
Tentu saja.
She's lived abroad for a long time,
Dia sudah lama tinggal di luar negeri,
so she likely doesn't know many people in Korea.
jadi kemungkinan besar dia tidak mengenal banyak orang di Korea.
That means she'll spend a lot of time at home.
Itu artinya dia akan menghabiskan banyak waktu di rumah.
Choi Hee Su bought a building worth over five million dollars...
Choi Hee Su membeli sebuah bangunan senilai lebih dari lima juta dolar...
and uses it as a studio,
dan menggunakannya sebagai studio,
but the neighbors say they've barely even seen her face.
tetapi para tetangga mengatakan bahwa mereka bahkan hampir tidak pernah melihat wajahnya.
She has a closed-off personality,
Dia memiliki kepribadian yang tertutup,
so getting close to her won't be easy.
jadi mendekatinya tidak akan mudah.
It's clear she doesn't trust people easily.
Jelas sekali dia tidak mudah mempercayai orang lain.
She acts exactly like him.
Dia bertingkah persis seperti dia.
Like father, like daughter.
Seperti ayah, seperti anak perempuan.
(Atelier)
(Bengkel)
(Inner Landscapes: The Flow of Emotion Choi Hee Su Solo Exhibition)
(Lanskap Batin: Aliran Emosi, Pameran Tunggal Choi Hee Su)
Which piece are you most attached to?
Karya mana yang paling Anda sukai?
This is my first solo exhibition in Korea,
Ini adalah pameran solo pertama saya di Korea,
so I tried to put a bit of my emotions into each piece.
jadi saya mencoba untuk menuangkan sedikit emosi saya ke dalam setiap karya.
She majored in painting,
Dia mengambil jurusan melukis,
and she's fairly well known in the industry.
dan dia cukup terkenal di industri ini.
Her skills are top-notch.
Keahliannya sangat mumpuni.
She's not some rich girl...
Dia bukan gadis kaya...
who lives off her family and does nothing.
yang hidup bergantung pada keluarganya dan tidak melakukan apa pun.
The only way to meet Choi Young Ho...
Satu-satunya cara untuk bertemu Choi Young Ho...
is to approach this girl and wait for an opening.
Caranya adalah dengan mendekati gadis ini dan menunggu kesempatan yang tepat.
I don't see any other way.
Saya tidak melihat cara lain.
This is where it gets difficult.
Di sinilah letaknya kesulitan.
Think carefully about how to approach her,
Pikirkan baik-baik bagaimana cara mendekatinya,
then act with caution.
lalu bertindaklah dengan hati-hati.
There must be countless people swarming around,
Pasti ada banyak sekali orang yang berkerumun di sekitar sini,
looking for a way to get something...
mencari cara untuk mendapatkan sesuatu...
out of that rich man.
dari orang kaya itu.
The moment you look like one of them, your chance is gone.
Begitu penampilanmu mirip dengan mereka, kesempatanmu pun sirna.
Forever.
Selamanya.
Sorry, but let's finish the interview.
Maaf, tapi mari kita selesaikan wawancara ini.
Please take a good look around.
Silakan perhatikan sekeliling dengan seksama.
- Thank you.
- Terima kasih.
Hello.
Halo.
For a moment, I had this thought.
Untuk sesaat, saya sempat berpikir seperti ini.
Maybe my target...
Mungkin targetku...
should include the daughter Choi Young Ho treasures so much,
Seharusnya menyertakan putri Choi Young Ho yang sangat disayanginya,
Choi Hee Su too.
Choi Hee Su juga.
He killed someone else's family while protecting his own blood,
Dia membunuh keluarga orang lain saat melindungi darah dagingnya sendiri,
so maybe that would be a more fitting way...
jadi mungkin itu akan menjadi cara yang lebih tepat...
to take revenge on that shameless old man.
untuk membalas dendam pada lelaki tua tak tahu malu itu.
Do you like the painting?
Apakah kamu menyukai lukisan itu?
That's when one idea came to me.
Saat itulah sebuah ide muncul di benak saya.
- Thank you. - Maybe,
- Terima kasih. - Mungkin,
Choi Young Ho's end...
Akhir kisah Choi Young Ho...
will be crueler than I expected.
Akan lebih kejam dari yang saya duga.
Because there's no such thing as revenge that only gives back...
Karena tidak ada yang namanya balas dendam yang hanya memberikan balasan...
what was done to you.
Apa yang telah dilakukan padamu.
(Revenge)
(Pembalasan dendam)
Come here, honey.
Kemarilah, sayang.
I'm home.
Aku sudah di rumah.
Why do you look so down?
Mengapa kamu terlihat begitu sedih?
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
- No, nothing. - Really?
- Tidak, tidak apa-apa. - Benarkah?
Ms. Ham Myo Jin.
Nona Ham Myo Jin.
You have a package.
Anda memiliki sebuah paket.
Here's your package.
Ini paket Anda.
Thanks.
Terima kasih.
What?
Apa?
No way.
Mustahil.
This...
Ini...
Dad.
Ayah.
You'll get hurt, careful.
Kamu bisa terluka, hati-hati.
Dad, I wanted this so badly.
Ayah, aku sangat menginginkan ini.
Do you think your dad or mom wouldn't know...
Apakah menurutmu ayah atau ibumu tidak akan tahu...?
what you want?
Apa yang kamu inginkan?
I'm going to draw so well with this.
Aku akan bisa menggambar dengan sangat baik menggunakan ini.
All right.
Baiklah.
- My pretty girl. - I love it.
- Gadisku yang cantik. - Aku menyukainya.
(Cheongham Flower Farm)
(Kebun Bunga Cheongham)
There.
Di sana.
Mom.
Mama.
That's pretty.
Itu cantik.
Three flowers?
Tiga bunga?
Is that our family?
Apakah itu keluarga kita?
Yes.
Ya.
Who did you get those crafty hands from?
Dari siapa kamu mendapatkan tangan terampil itu?
Myo Jin.
Myo Jin.
- I'm going fishing. - What?
- Aku mau pergi memancing. - Apa?
Wait for me!
Tunggu aku!
Hey, you'll fall.
Hei, kamu akan jatuh.
Be careful.
Hati-hati.
Goodness.
Kebaikan.
I never imagined...
Aku tak pernah membayangkan...
this was how you and I would end.
Beginilah akhir kisah kita berdua.
Shut up.
Diam.
Even if you went back a hundred times,
Sekalipun kamu kembali seratus kali,
you'd do the same thing. That's who you are.
Kamu juga akan melakukan hal yang sama. Itulah dirimu.
Please.
Silakan.
Please!
Silakan!
Even after your memories came back,
Bahkan setelah ingatanmu kembali,
even after you learned everything,
bahkan setelah kamu mempelajari semuanya,
please,
Tolong,
if you had just pretended not to know,
seandainya saja kamu berpura-pura tidak tahu,
we could've been happy.
Kita bisa saja bahagia.
Shut up, you evil bastard.
Diamlah, dasar bajingan jahat.
Over one stupid memory?
Hanya karena satu kenangan bodoh?
It's already over and gone.
Semuanya sudah berakhir dan berlalu.
You're the one trapped in old memories.
Kaulah yang terjebak dalam kenangan masa lalu.
You're the one who can't get out.
Kaulah yang tidak bisa keluar.
I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
Yes.
Ya.
I wish that too.
Aku juga berharap begitu.
I wish...
Aku berharap...
someone...
seseorang...
would stop me.
akan menghentikan saya.
Yes.
Ya.
Let's go together.
Mari kita pergi bersama.
Ryu Jun Ho, stop.
Ryu Jun Ho, stop.
Now.
Sekarang.
Let go of her.
Lepaskan dia.
Damn it.
Brengsek.
Ms. Ham.
Nyonya Ham.
Ms. Ham, wake up.
Nona Ham, bangunlah.
Please wake up.
Tolong bangun.
I'm home.
Aku sudah di rumah.
Honey, how was school?
Sayang, bagaimana sekolahmu?
I bought snacks.
Saya membeli camilan.
Wait.
Tunggu.
Dad, what happened to your arm?
Ayah, apa yang terjadi pada lenganmu?
This, well...
Ini, yah...
- Right. - Yeah?
- Baik. - Ya?
Did you tell your art club friends to come over?
Apakah kamu sudah memberitahu teman-teman klub senimu untuk datang?
I'll buy something tasty, so bring everyone.
Aku akan membeli sesuatu yang enak, jadi ajak semua orang.
You can all draw on that computer and have fun.
Kalian semua bisa menggambar di komputer itu dan bersenang-senang.
No, it's embarrassing.
Tidak, ini memalukan.
Embarrassing?
Memalukan?
I'm the only one without my own room.
Aku satu-satunya yang tidak punya kamar sendiri.
I don't want to invite my friends.
Saya tidak ingin mengundang teman-teman saya.
I see.
Jadi begitu.
But Dad, how did you hurt your arm?
Tapi Ayah, bagaimana lenganmu bisa terluka?
This?
Ini?
Earlier,
Lebih awal,
- I was working in the field and... - Yeah?
- Saya sedang bekerja di lapangan dan... - Benarkah?
When the kids see our place, they'll think it's kind of shabby, right?
Saat anak-anak melihat rumah kita, mereka pasti akan berpikir rumah ini agak kumuh, kan?
I told you not to keep telling her to bring friends over.
Sudah kubilang jangan terus-menerus menyuruhnya mengajak teman-temannya ke sini.
You're so clueless.
Kamu benar-benar tidak tahu apa-apa.
Well,
Dengan baik,
Myo Jin does need...
Myo Jin memang membutuhkan...
her own room now.
sekarang dia punya kamar sendiri.
Of course, she does.
Tentu saja, dia melakukannya.
Our daughter is a grown young lady now.
Putri kami kini sudah menjadi wanita muda yang dewasa.
With our situation,
Dengan situasi kita saat ini,
when could we ever find a place with a proper room?
Kapan kita bisa menemukan tempat dengan kamar yang layak?
Just wait and see.
Tunggu saja dan lihat hasilnya.
This time,
Kali ini,
who knows if we might get picked for public housing?
Siapa tahu kita mungkin terpilih untuk mendapatkan perumahan umum?
If we didn't get it last year,
Jika kita tidak mendapatkannya tahun lalu,
why would we get it this year?
Mengapa kita akan mendapatkannya tahun ini?
You and your bad luck.
Kamu dan nasib burukmu.
We need to give Myo Jin her own room.
Kita perlu memberi Myo Jin kamar sendiri.
Still,
Tetap,
Myo Jin is so bright.
Myo Jin sangat cerdas.
That puts my mind at ease.
Itu membuat pikiran saya tenang.
Goodness.
Kebaikan.
Do you think she isn't hurting inside?
Apakah menurutmu dia tidak merasa sakit hati di dalam?
She just doesn't say it.
Dia hanya tidak mengatakannya.
Do you think I don't know...
Apakah kamu pikir aku tidak tahu...?
how deep-hearted Myo Jin is?
Seberapa dalam hati Myo Jin?
You have to leave for work at dawn. Go to sleep.
Kamu harus berangkat kerja saat subuh. Tidurlah.
I don't need anything else.
Aku tidak butuh apa pun lagi.
Just tell me this.
Katakan saja ini padaku.
Did you kill my mom and dad?
Apakah kamu membunuh ibu dan ayahku?
Myo Jin!
Myo Jin!
Do you miss your parents?
Apakah kamu merindukan orang tuamu?
Will you only be satisfied after seeing blood?
Apakah Anda baru akan puas setelah melihat darah?
If you want revenge,
Jika kamu ingin balas dendam,
get your head on straight first.
Tenangkan pikiranmu dulu.
Do whatever it takes to recover your memories.
Lakukan apa pun yang diperlukan untuk memulihkan ingatan Anda.
The things I told you.
Hal-hal yang kukatakan padamu.
No matter how bad the accident was,
Seburuk apa pun kecelakaan itu,
they're not something...
itu bukan sesuatu...
you can just forget.
Anda bisa melupakannya saja.
I tried hundreds of times,
Aku sudah mencoba ratusan kali,
but nothing worked.
tetapi tidak ada yang berhasil.
Coming to you was the last thing I could do.
Datang menemuimu adalah hal terakhir yang bisa kulakukan.
It isn't true that I confessed to the police...
Tidak benar bahwa saya mengaku kepada polisi...
I set the fire by mistake.
Saya menyalakan api secara tidak sengaja.
The truth I hid even when I went to prison...
Kebenaran yang kusembunyikan bahkan saat aku dipenjara...
and told only you.
dan hanya memberitahumu.
You still don't remember it?
Kamu masih tidak ingat?
None of it?
Tidak satupun?
Tell me...
Beri tahu saya...
what happened.
Apa yang terjadi.
Who killed my mom and dad, and why?
Siapa yang membunuh ibu dan ayahku, dan mengapa?
This cancer is eating my body away.
Kanker ini menggerogoti tubuhku.
I don't know what'll happen or when.
Saya tidak tahu apa yang akan terjadi atau kapan.
So I kept something.
Jadi saya menyimpan sesuatu.
I told you...
Sudah kubilang...
the first time you came saying you'd kill me.
Pertama kali kau datang dan mengatakan akan membunuhku.
A guy like me...
Pria seperti saya...
doesn't trust the world.
Tidak mempercayai dunia.
What you can trust isn't people or money.
Yang bisa Anda percayai bukanlah orang atau uang.
It's the insurance you keep on them.
Itulah asuransi yang Anda berikan kepada mereka.
Lee Jong Su.
Lee Jong Soo.
He's the guy who brought Chairman Choi Young Ho's money.
Dialah orang yang membawa uang Ketua Choi Young Ho.
I recorded my conversation with him.
Saya merekam percakapan saya dengannya.
There will come a time when you need it.
Akan tiba saatnya Anda membutuhkannya.
Then this is...
Lalu ini dia...
Listen to it.
Dengarkanlah.
You won't have anything left to wonder about.
Anda tidak akan memiliki alasan untuk bertanya-tanya lagi.
Now go.
Sekarang pergilah.
And don't ever come back.
Dan jangan pernah kembali lagi.
I won't be here even if you do.
Aku tidak akan berada di sini meskipun kamu datang.
Seriously?
Dengan serius?
They make me do all kinds of ridiculous crap.
Mereka menyuruhku melakukan segala macam hal konyol.
This is it.
Ini dia.
Are you on your way back from the hospital?
Apakah kamu sedang dalam perjalanan pulang dari rumah sakit?
I cleaned this morning.
Saya membersihkan rumah pagi ini.
I just did this while I was cleaning the second floor.
Saya melakukan ini saat sedang membersihkan lantai dua.
By the way, what did the hospital say?
Ngomong-ngomong, apa kata pihak rumah sakit?
They said I'm recovering faster than expected...
Mereka bilang aku pulih lebih cepat dari yang diperkirakan...
and told me to take even better care of myself.
dan menyuruhku untuk lebih menjaga diri sendiri.
See? What did I tell you?
Lihat? Apa yang sudah kukatakan?
If you do what I say, you'll get better in no time.
Jika kamu melakukan apa yang kukatakan, kamu akan sembuh dalam waktu singkat.
I'm happy for you.
Aku ikut senang untukmu.
(Atibam)
(Atibam)
Good morning.
Selamat pagi.
Is there any place in particular that feels uncomfortable?
Apakah ada tempat tertentu yang terasa tidak nyaman?
No, I'm fine.
Tidak, saya baik-baik saja.
Your test results are all normal.
Hasil tes Anda semuanya normal.
That's a relief.
Itu melegakan.
The anesthetic that paralyzed your body...
Obat bius yang melumpuhkan tubuhmu...
has been completely cleared.
telah sepenuhnya dibersihkan.
You're healthy enough...
Kamu cukup sehat...
to be discharged today.
akan dipulangkan hari ini.
Thank you.
Terima kasih.
Doctor.
Dokter.
Can I ask what happened to Ryu Jun Ho?
Bolehkah saya bertanya apa yang terjadi pada Ryu Jun Ho?
You mean the suspect with the gunshot wound?
Maksudmu tersangka yang mengalami luka tembak?
Yes.
Ya.
I heard his injuries are serious, so he's in the ICU.
Saya dengar lukanya serius, jadi dia dirawat di ICU.
If he's in the ICU,
Jika dia berada di ICU,
does that mean his life isn't in danger?
Apakah itu berarti nyawanya tidak dalam bahaya?
Yes, that's right.
Ya, benar sekali.
Even if someone is a major criminal,
Sekalipun seseorang adalah penjahat besar,
in cases like this,
Dalam kasus seperti ini,
for the sake of the investigation,
demi kepentingan penyelidikan,
they usually do everything they can to keep them alive.
Mereka biasanya melakukan segala yang mereka bisa untuk menjaga agar hewan-hewan itu tetap hidup.
Is he in this hospital?
Apakah dia ada di rumah sakit ini?
No.
TIDAK.
Since he's a murder suspect,
Karena dia adalah tersangka pembunuhan,
he's under separate protection.
Dia berada di bawah perlindungan terpisah.
He's under special police supervision,
Dia berada di bawah pengawasan khusus polisi,
so even we don't know where he is.
jadi bahkan kami pun tidak tahu di mana dia berada.
I see.
Jadi begitu.
Take care.
Hati-hati di jalan.
(Seoul Namyeong Police Station)
(Kantor Polisi Seoul Namyeong)
It seems Ryu Jun Ho...
Sepertinya Ryu Jun Ho...
planned to make it look as though you,
berencana membuatnya tampak seolah-olah kamu,
after killing Choi Young Ho and Choi Hee Su to avenge your parents,
Setelah membunuh Choi Young Ho dan Choi Hee Su untuk membalaskan dendam orang tuamu,
also killed Wang Gi Cheol,
juga membunuh Wang Gi Cheol,
who was paid to give false testimony for them,
yang dibayar untuk memberikan kesaksian palsu bagi mereka,
and then staged everything as an impulsive suicide...
lalu merekayasa semuanya sebagai bunuh diri impulsif...
caused by traumatic brain injury.
disebabkan oleh cedera otak traumatis.
Even though he knew you were recovering,
Meskipun dia tahu kamu sedang dalam masa pemulihan,
he kept making you take medication for schizophrenia,
Dia terus memaksamu minum obat untuk skizofrenia,
deleted the recordings...
Menghapus rekaman...
that could have exposed his past actions,
yang bisa saja mengungkap tindakan masa lalunya,
and they were all part of the same pattern.
dan semuanya merupakan bagian dari pola yang sama.
On the day of the incident,
Pada hari kejadian tersebut,
the secretary, Director Kim Won Il,
Sekretaris, Direktur Kim Won Il,
used a forged passport and attended the conference in Germany...
menggunakan paspor palsu dan menghadiri konferensi di Jerman...
in Ryu Jun Ho's place.
Sebagai pengganti Ryu Jun Ho.
But when we actually began tracing his accounts,
Namun ketika kami benar-benar mulai menelusuri rekeningnya,
he confessed to everything.
Dia mengakui semuanya.
How are you feeling, Ms. Ham?
Bagaimana kabar Anda, Bu Ham?
Thanks to you, I'm much better, Detective.
Berkat Anda, saya jauh lebih baik, Detektif.
I don't have to go to the hospital anymore, either.
Aku juga tidak perlu pergi ke rumah sakit lagi.
That's really good to hear.
Senang sekali mendengarnya.
What happens from here?
Apa yang akan terjadi selanjutnya?
In about two weeks,
Sekitar dua minggu lagi,
the full investigation will begin.
Investigasi penuh akan dimulai.
In the end, it'll become a battle over sentencing.
Pada akhirnya, ini akan menjadi pertarungan soal hukuman.
I see.
Jadi begitu.
Ryu Jun Ho is currently exercising his right to remain silent,
Ryu Jun Ho saat ini sedang menggunakan haknya untuk tetap diam.
so we still haven't heard directly...
jadi kami masih belum mendengar kabar langsung...
why he tried to kill you, Ms. Ham.
mengapa dia mencoba membunuh Anda, Nona Ham.
Detective.
Detektif.
If Ryu Jun Ho is staying silent...
Jika Ryu Jun Ho tetap diam...
What you're assuming is right.
Asumsi Anda benar.
The country's top law firm is representing him.
Firma hukum terkemuka di negara itu mewakilinya.
He's rich,
Dia kaya,
so he's put together an extremely high-end defense team.
Jadi, dia telah membentuk tim pertahanan yang sangat berkualitas tinggi.
Now,
Sekarang,
has your suspicion about Ms. Ham's Jebu-do Island accident...
Apakah Anda curiga dengan kecelakaan yang menimpa Ibu Ham di Pulau Jebu-do...?
been cleared up, Detective Woo?
Sudah beres, Detektif Woo?
Of course.
Tentu saja.
I've been very rude all this time.
Aku sudah bersikap sangat tidak sopan selama ini.
She went all the way to the villa to save Choi Hee Su...
Dia pergi jauh-jauh ke vila untuk menyelamatkan Choi Hee Su...
and nearly lost her life.
dan hampir kehilangan nyawanya.
The shock of that moment and the accident...
Kejutan saat itu dan kecelakaan tersebut...
are what have tormented Ms. Ham until now.
Hal itulah yang telah menyiksa Ibu Ham hingga saat ini.
I'm glad the misunderstanding has been cleared up.
Saya senang kesalahpahaman ini telah terselesaikan.
I have a favor to ask.
Saya ingin meminta bantuan.
Please let me see Ryu Jun Ho one last time.
Kumohon izinkan aku melihat Ryu Jun Ho untuk terakhir kalinya.
I want to return it to him myself.
Saya ingin mengembalikannya sendiri kepadanya.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Thank you.
Terima kasih.
Questioning as a witness?
Diinterogasi sebagai saksi?
What bullshit.
Omong kosong.
I wasn't born yesterday.
Aku bukan anak kemarin sore.
It's all because of that idiot.
Semua ini gara-gara si idiot itu.
I'll never work with brainless bastards again.
Aku tidak akan pernah bekerja dengan bajingan tak berotak lagi.
Damn it.
Brengsek.
I'm sorry! Are you hurt?
Maaf! Apakah kamu terluka?
No.
TIDAK.
Are you Korean?
Apakah kamu orang Korea?
Do you speak Korean?
Apakah Anda berbicara bahasa Korea?
Well, I'm an overseas Chinese.
Ya, saya adalah warga Tionghoa perantauan.
But are you okay?
Tapi kamu baik-baik saja?
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
I missed my flight last week,
Saya ketinggalan penerbangan minggu lalu,
so I was rushing a little today and caused this accident.
Jadi, saya sedikit terburu-buru hari ini dan menyebabkan kecelakaan ini.
I wish there were more flights to Hong Kong.
Saya berharap ada lebih banyak penerbangan ke Hong Kong.
Are you going to Hong Kong?
Apakah kamu akan pergi ke Hong Kong?
Same as me.
Sama sepertiku.
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
I go every week for work.
Saya pergi setiap minggu untuk bekerja.
But the time...
Namun waktunya...
Would you like to talk while we go together?
Apakah Anda ingin mengobrol sambil kita berjalan bersama?
Sure.
Tentu.
Let's go.
Ayo pergi.
Thanks.
Terima kasih.
(Restricted Area)
(Area Terbatas)
I did receive Detective Woo's call,
Saya memang menerima telepon dari Detektif Woo,
but because of the patient's condition,
tetapi karena kondisi pasien,
I can't give you much time.
Aku tidak bisa memberimu banyak waktu.
Yes, I understand.
Ya, saya mengerti.
When you're finished,
Setelah Anda selesai,
press this button.
Tekan tombol ini.
Then a nurse will come and escort you out.
Kemudian seorang perawat akan datang dan mengantar Anda keluar.
Can he hear my voice?
Apakah dia bisa mendengar suaraku?
Yes.
Ya.
Mr. Ryu.
Tuan Ryu.
Ms. Ham is here.
Ibu Ham ada di sini.
I was afraid.
Aku takut.
If your memories came back,
Jika ingatanmu kembali,
you'd learn everything,
kamu akan mempelajari semuanya,
and you'd leave me.
dan kau akan meninggalkanku.
Then I'd go back...
Lalu aku akan kembali...
to the past again.
kembali ke masa lalu.
For one brief moment,
Untuk sesaat,
there was a time...
Ada suatu masa...
when I doubted you.
saat aku meragukanmu.
(Voice Mail)
(Pesan Suara)
(You have a new voice message.)
(Anda memiliki pesan suara baru.)
Jun Ho.
Jun Ho.
Your phone is off, so I'll leave a voice message.
Ponsel Anda mati, jadi saya akan meninggalkan pesan suara.
Tonight,
Malam ini,
I don't think I can meet you.
Kurasa aku tidak bisa bertemu denganmu.
I should have stopped then.
Seharusnya aku berhenti saat itu juga.
It was the last chance...
Ini adalah kesempatan terakhir...
to get away from you,
untuk menjauh darimu,
but I threw it away.
Tapi aku sudah membuangnya.
That's right.
Itu benar.
Every choice was yours.
Setiap pilihan ada di tanganmu.
You must have hoped my memories would never return.
Kau pasti berharap ingatanku takkan pernah kembali.
Because you wanted me to forget everything...
Karena kau ingin aku melupakan segalanya...
and live inside the cage you built for us.
dan hidup di dalam sangkar yang kau buat untuk kami.
(Change of Address Form, Ham Myo Jin)
(Formulir Perubahan Alamat, Ham Myo Jin)
Here you go.
Ini dia.
Yes, that's all set.
Ya, semuanya sudah siap.
Okay.
Oke.
What?
Apa?
But my feelings remembered you,
Namun perasaanku masih mengingatmu,
and they showed me what I had to do.
dan mereka menunjukkan kepadaku apa yang harus kulakukan.
I came to say thank you.
Saya datang untuk mengucapkan terima kasih.
After the accident, if it hadn't been for you,
Setelah kecelakaan itu, jika bukan karena kamu,
none of this would have been possible.
Semua ini tidak mungkin terjadi.
The police said...
Polisi mengatakan...
I killed...
Aku membunuh...
Hee Su.
Hee Su.
What do they mean, I killed her?
Apa maksud mereka, aku membunuhnya?
That day,
Hari itu,
I did try to kill those two,
Aku memang mencoba membunuh kedua orang itu,
but I didn't...
tapi aku tidak...
think of...
pikirkan tentang...
doing so brutally.
melakukannya dengan brutal.
At least,
Setidaknya,
I never...
Aku tidak pernah...
thought of doing it that way.
terpikir untuk melakukannya dengan cara itu.
Was it...
Apakah itu...
you?
Anda?
Don't be curious.
Jangan penasaran.
It's meaningless to you now anyway.
Itu sudah tidak berarti apa-apa bagimu sekarang.
Were...
Apakah...
all the moments you spent with me...
semua momen yang kau habiskan bersamaku...
really...
Sungguh...
all lies?
Semuanya bohong?
I'm surprised...
Saya terkejut...
you still wonder that.
Anda masih bertanya-tanya tentang itu.
Why...
Mengapa...
be that cruel?
Apakah itu sekejam itu?
Because that day,
Karena pada hari itu,
you were the one who set fire to my house.
Kaulah yang membakar rumahku.
Because you...
Karena kamu...
are the murderer who killed my mom and dad.
Mereka adalah pembunuh yang membunuh ibu dan ayahku.
You'd better brace yourself.
Sebaiknya kau bersiap-siap.
Until your whole body rots away,
Sampai seluruh tubuhmu membusuk,
slowly, step by step,
perlahan, selangkah demi selangkah,
I'm going to break you down.
Aku akan menghancurkanmu.
Please...
Silakan...
die slowly.
mati perlahan.
(No Unauthorized Entry)
(Dilarang Masuk Tanpa Izin)
(The late Ham Jun Seong, Lee Yoo Jeong, 2010.03.16)
(Almarhum Ham Jun Seong, Lee Yoo Jeong, 16 Maret 2010)
(Mom, Dad, rest in peace.)
(Ibu, Ayah, semoga beristirahat dengan tenang.)
Dad.
Ayah.
Mom.
Mama.
I'm here.
Aku di sini.
I'm sorry...
Saya minta maaf...
I came so late.
Aku datang sangat terlambat.
Welcome.
Selamat datang.
It's been a while.
Sudah lama sekali.
One pour-over coffee, please.
Satu cangkir kopi seduh manual, пожалуйста.
It's all right.
Tidak apa-apa.
I'm curious to taste the coffee you make yourself, Ms. Ham.
Saya penasaran ingin mencicipi kopi yang Anda buat sendiri, Bu Ham.
It's good.
Ini bagus.
It feels perfect.
Rasanya sempurna.
Last week,
Minggu lalu,
the police came as part of the investigation.
Polisi datang sebagai bagian dari penyelidikan.
I heard about your parents, Ms. Ham,
Saya mendengar kabar tentang orang tua Anda, Nona Ham,
and looked up the articles from back then too.
dan juga mencari artikel-artikel dari masa itu.
The reactions you showed during the initial tests...
Reaksi yang Anda tunjukkan selama tes awal...
seemed like unrelated answers every time,
Sepertinya jawaban-jawaban itu selalu tidak berhubungan,
but when I analyzed them again, that wasn't the case.
tetapi ketika saya menganalisisnya lagi, ternyata bukan itu masalahnya.
A thought suddenly occurred to me.
Sebuah pikiran tiba-tiba terlintas di benakku.
Maybe everyone, myself included,
Mungkin semua orang, termasuk saya sendiri,
was completely fooled.
benar-benar tertipu.
Choi Hee Su, Ryu Jun Ho,
Choi Hee Su, Ryu Jun Ho,
Chairman Choi Young Ho and Wang Gi Cheol.
Ketua Choi Young Ho dan Wang Gi Cheol.
Everyone who brought tragedy to your family is dead,
Semua orang yang membawa tragedi bagi keluargamu sudah meninggal,
and that can't be a coincidence.
dan itu pasti bukan kebetulan.
Is that how I look to you, Doctor?
Apakah seperti itu penampilan saya di mata Anda, Dokter?
I didn't come here with any other reason.
Aku datang ke sini bukan karena alasan lain.
As a doctor,
Sebagai seorang dokter,
I was left with one unanswered question.
Saya masih memiliki satu pertanyaan yang belum terjawab.
When did it start?
Kapan itu dimulai?
When did you begin hiding that your memories had returned?
Kapan kamu mulai menyembunyikan bahwa ingatanmu telah kembali?
Even if I told you,
Sekalipun aku memberitahumu,
it wouldn't matter anymore.
Itu tidak akan menjadi masalah lagi.
Why not?
Mengapa tidak?
Because memories...
Karena kenangan...
belong to the past,
milik masa lalu,
and the past can't be undone.
dan masa lalu tidak bisa diubah.
I told you.
Sudah kubilang.
Back then, we got acceptance letters from the best universities in America.
Saat itu, kami menerima surat penerimaan dari universitas-universitas terbaik di Amerika.
Can that...
Mungkinkah itu...
be a reason to kill people?
Apakah itu bisa menjadi alasan untuk membunuh orang?
People with nothing to lose...
Orang-orang yang tidak punya apa-apa untuk kehilangan...
all think like you, of course.
Tentu saja, semuanya berpikir seperti kamu.
What?
Apa?
You.
Anda.
When you first came to my exhibition and saw my paintings, you cried.
Saat pertama kali Anda datang ke pameran saya dan melihat lukisan-lukisan saya, Anda menangis.
You said it yourself...
Anda sendiri yang mengatakannya...
that you could feel my sorrow inside my paintings.
agar kamu bisa merasakan kesedihanku di dalam lukisanku.
My passion,
Gairahku,
my talent, all of it, so vividly.
Bakatku, semuanya, begitu jelas terlihat.
You said that you'd never felt anything like it before.
Kamu bilang bahwa kamu belum pernah merasakan hal seperti itu sebelumnya.
You're insane.
Kamu gila.
If those people had ruined me back then,
Seandainya orang-orang itu menghancurkan hidupku saat itu,
my paintings...
lukisan saya...
wouldn't exist in the world now.
tidak akan ada di dunia sekarang.
Can you even imagine that?
Bisakah kamu membayangkannya?
Hey.
Hai.
Do you know what people with nothing to lose...
Tahukah kamu apa yang dirasakan orang-orang yang tidak punya apa-apa untuk kehilangan...?
are capable of?
mampu melakukan apa?
They just wait for their chance.
Mereka hanya menunggu kesempatan mereka.
They wait to find fault with people who have money,
Mereka menunggu kesempatan untuk mencari kesalahan pada orang-orang yang memiliki uang,
and when they get the chance, they pounce and rip them apart.
dan ketika mereka mendapat kesempatan, mereka menerkam dan mencabik-cabik mereka.
Like animals.
Seperti hewan.
That's what happened to us that day.
Itulah yang terjadi pada kami hari itu.
There is no one in this world who has nothing to lose.
Tidak ada seorang pun di dunia ini yang tidak memiliki apa pun untuk kehilangan.
Because those people were someone's father and someone's mother too.
Karena orang-orang itu adalah ayah seseorang dan juga ibu seseorang.
Stop with the pathetic sob story.
Hentikan cerita sedih yang menyedihkan itu.
Who do you think you are to talk to me like that?
Kamu pikir kamu siapa sampai berani berbicara seperti itu padaku?
Are you saying I should've been ruined...
Apakah maksudmu aku seharusnya sudah hancur...?
because of people like them?
Karena orang-orang seperti mereka?
I...
SAYA...
am not like those people.
Aku tidak seperti orang-orang itu.
I'm not one of those beastly types who swarm like dogs...
Aku bukan tipe orang buas yang mengerumuni seperti anjing...
at the slightest opening just to squeeze money out of people.
pada celah sekecil apa pun hanya untuk memeras uang dari orang-orang.
This is insane.
Ini gila.
They're all insane.
Mereka semua gila.
Why is it so noisy?
Mengapa begitu berisik?
Hee Su.
Hee Su.
Suspected traffic accident patient.
Pasien yang diduga korban kecelakaan lalu lintas.
Blood pressure 90 over 60.
Tekanan darah 90/60.
Ryu Jun Ho...
Ryu Junho...
Suspected thoracoabdominal trauma and femur fracture.
Diduga terjadi trauma torakoabdominal dan fraktur femur.
- killed... - Requesting trauma team standby.
- tewas... - Meminta tim trauma untuk siaga.
- my mom and dad. - Copy. The trauma team will stand by.
- Ibu dan ayahku. - Diterima. Tim trauma akan siaga.
I mustn't...
Aku tidak boleh...
- forget. - Patient is being transported.
- Lupakan. - Pasien sedang dipindahkan.
The patient is unresponsive.
Pasien tidak responsif.
That man...
Pria itu...
killed...
terbunuh...
my mom and...
ibuku dan...
Check the bleeding sites again.
Periksa kembali lokasi perdarahan.
(Rescue Team)
(Tim Penyelamat)
Emergency patient.
Pasien gawat darurat.
She was conscious at the scene,
Dia sadar di tempat kejadian,
but lost consciousness again during transport.
tetapi kehilangan kesadaran lagi selama perjalanan.
Move her to the OR quickly.
Segera bawa dia ke ruang operasi.
- Call a surgeon. - Yes.
- Hubungi dokter bedah. - Ya.
(Central Surgery Center)
(Pusat Bedah Sentral)
Ma'am.
Bu.
Can you hear me?
Apakah kamu bisa mendengarku?
Yes?
Ya?
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
When I wake up,
Saat aku bangun,
tell me...
Beri tahu saya...
that Ryu Jun Ho...
that Ryu Jun Ho...
killed...
terbunuh...
my mom and dad.
Ibu dan ayahku.
I must never forget.
Aku tidak boleh melupakannya.
I must...
Aku harus...
remember.
Ingat.
Ryu...
Ryu...
Jun...
Juni...
Ho...
Ke...
Myo Jin.
Myo Jin.
Please wake up.
Tolong bangun.
Are you coming around?
Apakah kamu akan datang?
Jun Ho.
Jun Ho.
What?
Apa?
Ryu...
Ryu...
Jun Ho.
Jun Ho.
Yes, that's right.
Ya, benar sekali.
It's me.
Ini aku.
Ryu Jun Ho.
Ryu Junho.
Myo Jin.
Myo Jin.
I...
SAYA...
told you, didn't I?
Sudah kubilang, kan?
When you...
Saat kamu...
first woke up after the accident,
pertama kali terbangun setelah kecelakaan itu,
you didn't remember your own name,
Kamu tidak ingat namamu sendiri,
your family's names,
nama keluarga Anda,
or anything at all.
atau apa pun sama sekali.
Nothing at all.
Tidak ada apa-apa sama sekali.
But...
Tetapi...
you only remembered...
kamu hanya ingat...
my name.
nama saya.
You can forget everything else.
Anda bisa melupakan segalanya yang lain.
Just keep...
Teruslah...
remembering...
mengingat...
only me,
hanya aku,
like you do now.
seperti yang kamu lakukan sekarang.
Forever.
Selamanya.
Have you ever felt truly terrified?
Pernahkah Anda merasa benar-benar ketakutan?
That fear that everything could collapse in an instant,
Ketakutan bahwa semuanya bisa runtuh dalam sekejap,
and someone might make your life turn out that way.
dan seseorang mungkin membuat hidupmu menjadi seperti itu.
You have a capable father and someone you love.
Kamu memiliki ayah yang cakap dan seseorang yang kamu cintai.
What are you afraid of?
Apa yang kamu takutkan?
Everyone has at least one secret they can't tell anyone.
Setiap orang pasti memiliki setidaknya satu rahasia yang tidak bisa mereka ceritakan kepada siapa pun.
Mine...
Milikku...
came too early.
datang terlalu cepat.
A secret?
Sebuah rahasia?
Yes.
Ya.
A secret...
Sebuah rahasia...
preserved like a specimen until the day I die,
diawetkan seperti spesimen hingga hari kematianku,
following me everywhere.
mengikutiku ke mana-mana.
What kind of secret stays hidden forever?
Rahasia macam apa yang bisa tetap tersembunyi selamanya?
Is that so?
Benarkah begitu?
Someone might already know it.
Mungkin sudah ada yang mengetahuinya.
You have...
Anda memiliki...
a secret too.
Ini juga sebuah rahasia.
What?
Apa?
I,
SAYA,
sometimes,
Kadang-kadang,
want to let everything go.
ingin melepaskan semuanya.
I'm so tired.
Aku sangat lelah.
It's too hard.
Ini terlalu sulit.
Myo Jin.
Myo Jin.
Have you ever received a present?
Apakah Anda pernah menerima hadiah?
Please put that away for me.
Tolong singkirkan itu untukku.
That's...
Itu...
because the chairman and Ms. Choi have this condition.
karena ketua dan Ibu Choi memiliki kondisi ini.
They can't look at anything sharp.
Mereka tidak bisa melihat benda tajam.
A present?
Sebuah hadiah?
Yes, a present.
Ya, sebuah hadiah.
I don't know.
Aku tidak tahu.
I've never lived thinking about things like that.
Aku belum pernah hidup dengan memikirkan hal-hal seperti itu.
Then should I give...
Lalu, haruskah saya memberikan...
that present to you?
hadiah itu untukmu?
You? To me?
Kamu? Untukku?
Why?
Mengapa?
Just...
Hanya...
because when I look at you sometimes,
karena ketika aku melihatmu kadang-kadang,
you feel similar to me.
Kamu merasakan hal yang sama sepertiku.
There is no one in this world who has nothing to lose.
Tidak ada seorang pun di dunia ini yang tidak memiliki apa pun untuk kehilangan.
Because those people were someone's father and someone's mother too.
Karena orang-orang itu adalah ayah seseorang dan juga ibu seseorang.
Stop with the pathetic sob story.
Hentikan cerita sedih yang menyedihkan itu.
Who do you think you are to talk to me like that?
Kamu pikir kamu siapa sampai berani berbicara seperti itu padaku?
Are you saying I should've been ruined...
Apakah maksudmu aku seharusnya sudah hancur...?
because of people like them?
Karena orang-orang seperti mereka?
I...
SAYA...
am not like those people.
Aku tidak seperti orang-orang itu.
I'm not one of those beastly types who swarm like dogs...
Aku bukan tipe orang buas yang mengerumuni seperti anjing...
at the slightest opening just to squeeze money out of people.
pada celah sekecil apa pun hanya untuk memeras uang dari orang-orang.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)
(REVERSE)
(BALIK)